
# 📘 Назва проєкту

Програма для моделювання поширення тепла та візуалізація результатів

---

## 👤 Автор

- **ПІБ**: Островський Олег
- **Група**: ФЕС-41
- **Керівник**: Паранчук Роман
- **Дата виконання**: [01.06.2025]

---

## 📌 Загальна інформація

- **Тип проєкту**: Python-скрипт для моделювання теплопровідність у 2D
- **Мова програмування**: Python
- **Фреймворки / Бібліотеки**: numpy, matplotlib

---

## 🧠 Опис функціоналу

- Моделювання поширення тепла у 2D-пластині за допомогою методу скінченних різниць
- Поступовий розрахунок температурного поля в часі
- Задання початкових умов у JSON
- Побудова теплових мап з використанням matplotlib
- Створення анімації поширення температури в пластині
- Збереження результатів у вигляді зображень або gif-файлів

---

## 🧱 Опис основних класів / файлів

| Клас / Файл     | Призначення |
|-----------------|-------------|
| `main.py`       | Основний файл з реалізацією чисельного моделювання поширення тепла в пластині |
| `aluminium.json`| JSON-файл з параметрами моделювання |
| `copper.json`   | JSON-файл з параметрами моделювання |
| `results_"матеріал"_YYYYMMDD_HHMMSS\` | Папка для збереження результатів |

---

## ▶️ Як запустити проєкт "з нуля"

### 1. Встановлення інструментів

- Python 3.10 або новіше
- Необхідні бібліотеки: numpy, matplotlib

### 2. Клонування репозиторію


git clone https://github.com/olehostrovskiy/heat_simulation.git


### 3. Встановлення залежностей

pip install numpy matplotlib

### 4. Запуск

python main.py

---

## 🖱️ Інструкція для користувача

1. Запустити код.
2. Вибрати JSON-файл. Якщо в папці з main.py немає конфігураційних файлів, застосується конфігурація за замовчуванням.
3. Після виконання відобразиться "Фінальний розподіл".
4. Після закриття вікна "Фінальний розподіл" відобразиться "Анімація".
5. Результати будуть збережені в папці з проектом у форматі: results_"матеріал"_YYYYMMDD_HHMMSS

---

## 🧪 Проблеми і рішення

  Проблема:
  Проблема з відображенням прогресу симуляції
  У деяких випадках код може видавати помилку під час виведення прогресу виконання симуляції. Це відбувається, коли замало кроків симуляції, якщо Nt менше 10.
  
  У коді є рядок:
    if n % (Nt // 10) == 0:  

  Якщо Nt менше 10, то Nt // 10 повертає 0, і виникає помилка ділення на нуль.

  Рішення:
  Замінити 10 на менше число (наприклад, 5 або 2), щоб гарантувати, що Nt // X не буде нулем.

---

## 🧾 Використані джерела / література

- python офіційна документація
- numpy офіційна документація
- matplotlib офіційна документація

---
## Screenshots
